40

’ testatur Macrobius (sat.110‚18),qu0d Caesarem ita mu·
tasse ut illa die quo semper fuerant relinqueret, haec
transferret, uereor ne citius Popmae (ad h. l.) hoc conten· ‘
denti non demonstranti Ο. Mueller crediderit. et re uera
nihil de tali mutatione traditum est, sed Caesar omnes
quantum sciamus dies festos integros reliquit. contra An·
gustum Macrobius (Ι 10, 4. 23), cum post Caesarem Satur-
nalia alii eodem die quo antea, alii eo quitum ut antea
notabatur, deinde omnes pluribus diebus celebrarent, per
triduum festos dios instituisse testatur, eundemque-ut
principium et finem certo definiret, Opalia transtulisse
existimo. similiter iudicauit R. Merkel praef. Ouid. Fest.
p. XVIII, quem secuntur LMarquardt R. A. IIII p. 460,
L. Prellcr roem. myth. p. 416. hano autem Augusti muta-
tionem cum quibusdam aliis coniunctam probabiliter Merkel
11. p. HII ad fastorum ordinationem ab eo factam rettulit
eamque a. urIlOOXXXXVI adscripsit. quod si uerum cst,
illa ¹a Varrone, qui DCOXXVI mortuus est, scribi non
potuerunt. sciolus ergo qnidam Varronem, non Varro se ’
ipse correxit illiusque uerbis addidit post altem tertiam,
quibus deletis reliqua at Opalia Opts optime se habent.
hunc autem unicum locum cum adferre posset, ante a.
DOOVHI libros scriptos esse constat.

Restant ea quibus uestigia operis nondum absoluti et
additamenta posterioris retractationis agnoscere Ο. Mueller
sibi uisus est. ex his uero solis quidquam efficere uelle
quam periculosum et lubricum sit apparet in opere tam
misere corrupto turbato truncato interpolato, quam uix
alind. sed ctiam quae huius generis Mueller in praefatione
tamquam grauissima collegit nihil probant. quid eo effici-
tur, quod Varro in extremo libro septimo post Naeui Enni
quoque Plauti aliorum γλώσσας ponere uoluerit (p. XI), hae
autem desint? potuit hoc facere, expectares fortasse fac-
tum esse,sed non feeit. nisi forte et hoe loco librarii
cuiusdam pigritia reliqua a scriptore addita omisit. nec

 

