49

litteris recte exprimendis de uitiis orationis uidemus. quod

argumentum cum optime conueniat curn eis quaestionibus ’

quas stoici cum rhythmorum poematumque expositione ad
dialecticae locum napi perir referebant (cf. supra p. 6),
rationem quae iuter libros de lingua latina et eos qui de
sermone latino erent intercedat breuiter ita significare pos-

sumus, ut illis stoicorum Iocum περὶ πραγμάτων, his eorun-
’ dem locum urps* ιφωνῆς scriptor persecutus sit. quac sen·
tentia non eo spectat, ut ct omnes res quesibi stoici tra·
ctare solebant eosdemque scios uel praecipuos auctores ’
secutus Varro hos libros conscripserit, sed priori issi operi
alterum ex mente stoicorum tamquam necessarium supple·
mentum addidit, ne neglectae. sint leges quae ad linguam
quatenus sonet et audiatur etconloquentium sit pertineant.
quae argumenti definitio singulorum fragmentorum acco·-
rata examinatione et dispositione, adquam nunc pergo,
egregie confirmabitur. '

Incipiam a prosodiis uel accentibus. quas cum
certo Gelli XVIII 12‚8 (fr. 61) testimonio constet in his
libris explicatas fuisse, ex eisdem sumptum est praeclarum
fragmentum exquisitae doctrinae et autiquae artis refertum,
quod Seruius quem dicunt seruauit in opusculo post Chr.

’ Wasium in libro cui inscribitur Securius siue dc legibus

et licentia ueterum poetarum e Seruii Ma. cap. de Accen-
tibus (Oxonii 1687) p. 62 plenius ab Iosepho ab Eichen-

· feld et Stephano Endlicher in analectis grammaticis p. 525

sq. e codice Louentino saeculi VIII uel VIIII (praef.
p. XXV) edito. sed non solum codex hic tam neglegenter
scriptus est, ut interdum de emendatione misere corrupto·
rum uerborum desperes, uerum etiam libellus'ipse magis
excerptorum inconditorum quam iustae disputationis spe·
ciem praebet. quare primum quae in Seruiano opusculo
Varroni tribuenda sint quaerendum est, deindo paucis eius*
referemus expositionem quorundamque locorum scripturam
considerabimus.

4

 

